# Fonctionnement

[Accueil](accueil.md)

Dans cette partie, vous trouverez tous les documents décrivant la conception et le fonctionnement de ces robots pédagogiques. 

#### GREFF, Eric. "En quoi le robot Algor constitue-t-il un objet didactique original ?" [en ligne]. In _Le bulletin de l'EPI_. Mars 1999 [consulté le 8 mai 2019], n°93, p.127-149. Disponible sur le Web: [https://edutice.archives-ouvertes.fr/edutice-00001179/document](https://edutice.archives-ouvertes.fr/edutice-00001179/document). ISSN: 2429-3067

**Abstract:** "L'intérêt de séquences pédagogiques autour d'un robot de plancher n'est plus à démontrer. Cependant, dix ans après un engouement exceptionnel, les activités autour de LOGO et de la tortue de sol sont tombées en désuétude. Nous avons tenté d'analyser cette désaffection et avons proposé une activité intitulée le « jeu de l'enfant-robot » dans laquelle, c'est le jeune élève de l'école maternelle qui joue, pour un temps, le rôle du robot à la suite de ces travaux, nous avons élaboré, en collaboration avec le Laboratoire Informatique de l'Université du Maine, le projet de construction d'un véritable robot de plancher en accord avec notre méthode. L'objet de cet article est, tout d'abord, de dresser un état des lieux sur l'existant en terme de robots de planchers (cf. [DEN 94]) puis de montrer, en étudiant les critères spécifiques qui nous semblent importants en quoi le robot que nous envisageons réunit les fonctionnalités pratiques et pédagogiques qui nous paraissent essentielles. Nous effectuerons donc succinctement, dans un premier temps, un descriptif technique des sept principaux robots de plancher ayant été commercialisés puis nous ferons, dans un second temps, point par point, l'évaluation des choix techniques qui ont présidé à leur fabrication."

#### LEROUX, Pascal. "Réalisation de micro-robots au collège mise au point d'une démarche pédagogique et d'un environnement informatique support des activités" [en ligne]. In _Aster_. 2005 [consulté le 15 mai 2019], n°41, p.49-77. Disponible sur le Web: [http://documents.irevues.inist.fr/bitstream/handle/2042/8867/ASTER_2005_41_49.pdf?sequence=1](http://documents.irevues.inist.fr/bitstream/handle/2042/8867/ASTER_2005_41_49.pdf?sequence=1). ISSN: 0297-9373

"Deux questions peuvent se poser dans le cadre de la conception d'environnement informatique pour l'apprentissage humain (EIAH) : devons-nous fonder la conception d'EIAH uniquement à partir de la didactique d'un domaine ou devons-nous concevoir un EIAH puis l'adapter à un domaine ? Face à ces questions, nous préférons nous engager dans une logique d'enri- chissement mutuel entre les disciplines qui s'intéressent aux apprentissages et à l'informatique. Nous voulons montrer dans cet article un exemple de cet enrichissement mutuel à travers la mise en œuvre d'une démarche balisée de réalisation de micro-robot intégrant l'utilisation d'un environnement infor- matique pour l'apprentissage de la technologie. Nous montrons comment au fil d'un projet de recherche nous avons parallèlement mis au point une démarche balisée de réalisation de micro-robot et fait évoluer l'application RoboTeach support des activités en micro-robotique pédagogique."
